(Palacio del príncipe heredero)
El príncipe heredero murió
protegiendo al emperador.
El emperador ordenó
al Ministerio de Ritos
celebrar un funeral de Estado
(Palacio del príncipe heredero)
y un entierro con honores imperiales.
La corte se suspende tres días
y todo el país guardará luto.
Así se decreta.
(Tablilla del difunto Xiao Huayong
Príncipe Chen del Imperio Xing)
Después de casarnos,
te hice mucha ropa
que no alcanzaste a usar.
Siempre sufrías con el frío.
(Tablilla del difunto Xiao Huayong
Príncipe Chen del Imperio Xing)
Llévatela toda contigo.
¡Llega la Noble Consorte Rong!
Mi más sentido pésame.
El príncipe heredero murió joven.
El emperador está destrozado
y su salud empeora.
La emperatriz madre está consumida
por la preocupación.
Este enorme harén
se ha quedado sin quien lo dirija.
Todos están inquietos
y hay muchos asuntos pendientes.
¿Qué propone?
Es sobre la responsabilidad del harén.
Ahora
acaba de enviudar
y ya no puede con esta carga.
Yo haré el sacrificio
de asumir temporalmente el mando
y mantener el orden en el harén.
Así que le pido
que me entregue
el sello del harén.
El reino y nuestra familia
están de luto.
El cielo y la tierra comparten el dolor.
En vez
de consolar al emperador
y atender a la emperatriz madre,
viene ante el altar,
frente al espíritu
del príncipe heredero,
a exigir poder.
Su Alteza.
El príncipe heredero murió.
Según las normas ancestrales,
su consorte debe retirarse
a otra residencia
como muestra de consideración imperial.
La Noble Consorte goza de gran respeto
y puede encargarse temporalmente
para tranquilizar al harén.
Debe
pensar en el bien general.
Le pedimos que entregue
el sello de inmediato
y deje el palacio del príncipe heredero.
La autoridad para administrar
me la confirió el emperador.
Ustedes tres
no dejan de invocar
las normas ancestrales.
El príncipe heredero murió
protegiendo al emperador.
En este salón funerario,
ni siquiera se arrodillaron
para honrar su espíritu.
En cambio, obligan a su viuda
a entregar su autoridad
y abandonar su hogar.
¿Eso llaman protocolo,
decoro
y anteponer el reino?
Su Alteza.
Las circunstancias han cambiado.
El reino atraviesa dificultades.
¿El reino atraviesa dificultades?
¿Eso les permite
cometer ante su espíritu
algo tan cruel, injusto y vergonzoso?
Quieren autoridad
y el palacio del príncipe heredero.
Bien.
Entonces les daré una respuesta.
Aquí está el decreto
de la emperatriz madre.
El príncipe heredero acaba de morir
y el emperador está enfermo.
(Decreto de la emperatriz madre)
Estoy sumida en el dolor.
La consorte del príncipe heredero,
Shen Xihe,
ha administrado el harén con mérito.
En estas circunstancias,
ordeno que ella
se encargue temporalmente
de todos los asuntos de su palacio,
gobierne el harén
para tranquilizar al emperador
y consuele el espíritu
del príncipe heredero.
Quien provoque conflictos
o altere las normas del palacio
será castigado sin clemencia.
¿Solicitó el decreto de antemano?
La Noble Consorte
y los tres ancianos
ignoraron el protocolo
y pronunciaron insolencias
frente al espíritu
del príncipe heredero.
Es una grave falta de respeto.
Hoy
deberán, ante su altar
y bajo este decreto,
pedir perdón al príncipe heredero.
Arrodíllense.
¡Arrodíllense!
(Ofrenda funeraria)
Su Alteza,
mañana deberá
trasladarse al palacio del emperador
para cuidarlo.
Yo...
Obedeceré.
Pueden estar tranquilos.
Mientras yo esté aquí,
el palacio del príncipe heredero
estará bajo mi protección.
No permitiré que
se derrumbe.
- Obedeceremos, Su Alteza.
=Flores de Poder=
(Adaptada de la novela "Flores de Poder"
de Jinhuang, autora de qidian.com)
=Episodio 33=
Saludos, Su Alteza.
No hace falta.
Yunhuai.
Supe que rechazaste heredar el título.
Sí.
La bondad del príncipe heredero
hacia mi madre
es inolvidable.
Pero estoy cansado
de la podredumbre de las grandes casas
y no tengo talento para gobernar.
Heredar el título
solo me convertiría en un inútil.
Por el resto de mi vida,
solo quiero vivir entre las montañas,
recolectar hierbas que salven vidas
y ayudar a más enfermos.
Así no
defraudaré al príncipe heredero
ni a usted.
Te queda una larga vida.
Respeto tu decisión,
pero si algún día
cambias de opinión,
ven a verme cuando quieras.
Gracias, Su Alteza.
El príncipe heredero dijo
que lo que más le preocupaba
eran usted y su bebé.
Si algún día necesita algo,
puede avisarme como él le enseñó.
Estoy dispuesto
a dar la vida
por usted y su bebé.
(Palacio Sixian - Ofrenda funeraria)
(Cultivar virtud y practicar justicia)
Saludos, Su Alteza.
(Para la consorte del príncipe heredero
Administración del Tesoro Interior)
Su Alteza,
estos son los informes
de la Administración del palacio
sobre las asignaciones mensuales
del harén,
el registro de contratación
del personal del palacio
y las solicitudes de destitución
del Servicio del Palacio Interior,
los informes de reparación de objetos
de la Administración
del Tesoro Interior.
Estos son los informes
de las consortes de distintos rangos
sobre telas para la ropa de invierno
del personal,
los diseños
de coronas y joyas para fin de año
de la Oficina de Ornamentos
y los informes
de la Administración del Tesoro Interior
sobre la limpieza de los objetos
ceremoniales de cada palacio.
(Cultivar virtud y practicar justicia)
♪Una pared que cae con solo empujarla♪
♪Escarcha que una sonrisa derrite♪
♪¿Cómo puedes ser tan bueno?♪
♪Guardé tantas palabras♪
♪Que no me animé a decirte♪
♪Mejor no descubras nunca♪
♪La arena que se escapa al apretarla♪
♪La flor que se marchita al sembrarla♪
♪Todo quedó callado en mi corazón♪
♪Todas mis respuestas♪
♪Dan risa y duelen♪
♪Cuando te lastimaban,
ocultaba mis lágrimas♪
♪Qué difícil era♪
♪Esas heridas que sanaban con cariño♪
♪Esas mentiras que un abrazo completaba♪
♪Fingir valentía,
como si nunca hubiera dolido♪
♪Lástima que no pude♪
♪Devolverte una luna♪
♪Tan franca como el amor que me diste♪
♪Atravesé el páramo de los recuerdos♪
♪Sin darme cuenta de que andaba perdida♪
♪¿Y si me llevas contigo?♪
♪Sácame de este escondite interminable♪
♪Tú nunca♪
♪Sabrás que yo también quería,
también quería♪
♪El viento que se escapa al tocarlo♪
♪La luz que arde con una chispa♪
(Claridad serena)
♪Uno puede volver a ser fuerte♪
♪Nuestro pasado♪
♪Estuvo lleno de altibajos♪
♪Admitir mi confusión♪
♪Igual que tus remordimientos♪
♪¿Qué tan difícil puede ser?♪
♪Esas heridas que sanaban con cariño♪
♪Esas mentiras que un abrazo completaba♪
Pero esta campana suena demasiado.
Y así no puedo dormir.
Si no te mueves,
no sonará.
♪Entiendes mi orgullo♪
♪En realidad, es igual al tuyo♪
♪Por eso, sé sincero primero♪
Piensa que lo hice a propósito.
♪Atravesé el páramo de los recuerdos♪
♪Esas mentiras que un abrazo completaba♪
Su Alteza.
Cuando despiertes,
tengo que decirte algo.
Para mí,
♪En realidad, es igual al tuyo♪
eres el mejor.
♪Atravesé el páramo de los recuerdos♪
♪Sin darme cuenta de que andaba perdida♪
♪¿Y si me llevas contigo?♪
♪Sácame de este escondite interminable♪
♪El mundo se agita♪
♪Tu mirada♪
Su Alteza.
El quinto príncipe pide verla
todos los días.
Dice que si hoy no lo recibe,
no se irá.
No lo recibiré.
¿Por qué no?
Soy la viuda del príncipe heredero.
Reunirme a solas con otro hombre
durante el luto
sería impropio.
Últimamente
vive recluida.
Tras el caos del cumpleaños
de la emperatriz madre,
el emperador está enfermo.
Ahora soy regente
y gobierno en su nombre.
Felicidades, Su Alteza.
¡Su Alteza, compórtese!
Retírense.
Su Alteza.
Yo también puedo hacer
lo que él hizo.
Esto me lo dio mi difunto esposo.
Nadie más
puede tocarlo.
Mi madre volvió a molestarte,
¿verdad?
No voy a enfrentarme a su madre
por algo tan trivial.
No tiene que preocuparse, Su Alteza.
Ahora hablas
igual que el príncipe heredero.
Éramos esposos,
unidos como uno solo.
Todo es culpa suya
por dejarte
en una posición tan difícil.
Él murió.
Los vivos
siempre deben seguir adelante.
Esas palabras también son para usted.
Su Alteza, compórtese.
Sé que eres muy capaz.
Ahora la corte está llena de peligros.
Tú sola,
¿cómo enfrentarás
las luchas de la corte?
Confía en mí una vez.
Déjame protegerte.
No importa
lo que tenga que enfrentar en el futuro,
puedo hacerlo sola.
Todo esto se preparó según sus órdenes
para el hijo
de la consorte del príncipe heredero.
Buen trabajo.
Retírate.
Sí.
¿El príncipe Xin volvió a ir al palacio?
Últimamente
pasa allí todos los días.
Se rumorea
que lo hace
por la consorte del príncipe heredero.
Li Simeng
relató con todo detalle su vida anterior
cuando tenía dos años.
A los seis, fue al Monte Li
y en la Calle Qifan conoció
a una anciana de apellido Feng.
Corrió llorando a abrazarla
y dijo que Feng
fue su madre en otra vida.
Todo lo que relató de su otra vida
resultó cierto.
(¿Será que)
(Shen Xihe...?)
Saludos, Su Alteza.
¿Para qué
querías verme?
El príncipe heredero murió
protegiendo al emperador.
Usted dirige el funeral
y no descansa por la tristeza.
Me preocupa mucho
y quisiera aliviar su carga.
¿Cómo te atreves a decir eso?
Me arrepiento de lo que hice
y me preocupo sinceramente por usted.
Porque usted
es mi única familia en este mundo.
¿Qué tonterías estás diciendo,
Srta. Qingshu?
He consultado crónicas históricas.
Desde la antigüedad,
se han registrado casos similares
y no son pocos.
No puedo evitar creerlo.
Qingzhi.
La familia Gu fue exterminada.
Estoy sola y desamparada.
Para protegerme,
la emperatriz madre me prometió
en matrimonio al príncipe Ning.
Para no fallarle a nuestro padre
ni a la familia Gu,
aunque deba hacer lo que sea
y ganarme el desprecio de todos,
debo sobrevivir.
¿Qué pretendes?
Es lo único que conservo de madre.
Seguro que lo reconoces, Qingzhi.
No tuvimos la misma madre,
pero tu madre me trató como a una hija.
Ahora
te devuelvo este candado de oro.
Así podré quedarme tranquila.
Manipulaste
este candado de oro.
Escondiste algo dañino.
En las Regiones Occidentales existe
un veneno raro preparado
con una fórmula de incienso.
Al entrar en contacto con la piel,
corroe los órganos
y no tiene cura.
Escondiste ese veneno
dentro del candado.
Querías matarme.
Qingzhi.
Qué fácil te resulta llorar.
Lástima
que actúes muy mal.
Qingzhi.
¿Por qué dudas de mi sinceridad?
No soy Gu Qingzhi.
Hasta el peor criminal
puede tener un instante
de conciencia.
Pero tu frialdad
te llega hasta los huesos.
Es raro encontrar
a alguien tan cruel como tú.
Habla.
¿Quién te envió?
Nadie.
Yo misma te odio a muerte.
Eres una huérfana sin apoyo.
¿Cómo te atreves
a enfrentarte al palacio
del príncipe heredero?
No importa si eres Shen Xihe
o Gu Qingzhi.
Odio ese rostro tuyo,
noble y sereno por naturaleza,
y quisiera destrozarlo.
Ya que eres tan inteligente,
busca la respuesta en el inframundo.
¿Qué podrían hacerme?
Vivir
o morir
depende de ti.
Gu Qingshu
intentó asesinar
a un descendiente imperial.
Merece la muerte.
Moyu.
Ve por el emperador.
Esperaré aquí.
Sí.
Saludos, Su Majestad.
Saludos, Su Excelencia.
Xihe.
¿Qué ocurrió?
Su Majestad, permítame informar.
Desde que murió el príncipe heredero,
he permanecido recluida.
La Srta. Qingshu dijo que traería
un tónico para proteger el embarazo.
Creí que venía con buenas intenciones
y acepté verla.
Pero
me entregó un candado de oro con veneno.
Al ser descubierta,
sacó una daga para matarme
y acabó cayendo en su propia trampa.
Murió envenenada.
Jamás ha querido hacerle daño.
Su Majestad.
La doncella personal de la Srta. Qingshu
solicita audiencia afuera.
Su Majestad.
Que venga justo ahora
indica que sabe algo.
Que pase.
Sí.
¡Su Majestad, haga justicia!
Mi señorita
murió por culpa
de la consorte del príncipe heredero.
¡La consorte
del príncipe heredero la mató!
¿Lo viste?
¡Insolente!
Si no lo viste,
¿cómo lo sabes?
Cuando el cuarto príncipe se rebeló
e intentó matarlo,
el palacio del príncipe heredero
ya lo sabía.
Pero el príncipe heredero lo ocultó
y no informó
y dejó que todo ocurriera.
Mi señorita
lo descubrió por casualidad.
Sabía que corría peligro.
Antes de venir a ver
a la consorte del príncipe heredero,
escribió una carta
y me encargó que,
si tardaba en volver,
se la presentara
a usted.
Aquel atentado fue muy peligroso.
Si el príncipe heredero lo ocultó,
aunque murió protegiendo al emperador,
el palacio del príncipe heredero
obtuvo enormes beneficios.
Pensándolo así,
no sería imposible
que todo fuera
un plan perfectamente calculado.
¿Con una sola carta
se atreven a calumniar sin pruebas
al príncipe heredero?
¡Insolente!
¿Cómo te atreves a hacer esto
ante el emperador?
El príncipe heredero dio su vida
por el reino,
y la Noble Consorte Rong
hace insinuaciones maliciosas
y difama abiertamente su memoria.
Como su esposa,
debo proteger su honor.
No puedo seguir tolerándolo.
Le ruego que haga justicia
al palacio del príncipe heredero.
Su Majestad.
No quise difamar al príncipe heredero.
No permitiré
que nadie
invente mentiras
y manche la reputación
del príncipe heredero.
Quien lo haga
será ejecutado.
Hoy,
Gu Qingshu acabó así
por sus propios actos.
(Mansión del príncipe Xin)
¿Me hizo venir
por lo de Gu Qingshu?
No.
Creí que venía a culparme.
Después de todo,
siempre estuvo bajo su protección.
Solo me importas tú.
Si no hay nada más,
me retiraré.
Sígueme.
¿Lo recuerdas?
Todos estos poemas son tuyos.
Cuando aún vivías con tu familia,
cada vez que publicabas uno,
todos los jóvenes talentosos
de la ciudad
se disputaban leerlo.
Entre tantos admiradores,
yo era el más apasionado.
¿Qué pretende?
Fue mi culpa haber supervisado
la ejecución
de toda la familia Gu.
No pude protegerte
ni a tu familia.
Ahora quiero
dedicar el resto de mi vida
a compensarte.
Qingzhi.
No vuelvas a abandonarme.
Su Alteza,
deje de engañarse.
Usted y yo
siempre fuimos extraños.
No.
De principio a fin y para siempre,
siempre fui tu esposo.
Mi esposo
solo fue uno,
Xiao Huayong.
En este mundo,
nadie puede compararse con él.
Yo también creí
que habías nacido sin sentimientos.
Nunca imaginé que alguien pudiera
ablandar tu corazón.
Pero ese alguien
no fue usted.
¡Dime!
¿Por qué Xiao Huayong
y no yo?
Lo que usted llama amor
es posesión
disfrazada de protección.
En cambio, el príncipe heredero
arriesgó su vida
para ayudarme a convertirme
en dueña de mi propio destino.
♪El tiempo, un río invertido♪
♪La historia vuelve a trazarse♪
♪La luna se cose con el crepúsculo♪
♪La marea borra las líneas de mi mano♪
♪Me empuja a encontrarme contigo♪
♪Busco alegría en un mar de dolor♪
♪Entro en este camino sinuoso♪
♪¿Qué se llevó la corriente?♪
♪Alegría y pena sin dejar rastro♪
♪Las nubes forman un remolino♪
♪Extiendo la mano para tocarte♪
♪Y descubro que solo era espuma♪
♪Escenas del ayer♪
♪Cruzan entre el cielo y el agua♪
♪Las estrellas se hunden♪
♪Como promesas sumergidas♪
♪Te alejas sin compañía♪
♪Sin decir una sola despedida♪
♪Sin dejar lugar para volver♪
♪Solo puedo quedarme allí para siempre♪
♪Año tras año recordaré
a aquel amado elegante♪
♪El amor pende sobre las olas♪
♪Hasta que la culpa me devore♪
¿Qué pretendes?
Llevas tres días sin comer ni beber.
¿De verdad quieres morir?
Habla.
¡Habla!
¿Cómo podría querer morir?
Ni los dioses quieren salvarme.
Entonces me salvaré por mi cuenta.
Su Alteza.
Ahora que el emperador está enfermo,
usted fue designado regente.
Sobresale tanto en las letras
como en las armas.
Ningún otro príncipe lo supera.
Si ahora convoca a sus seguidores,
el trono estará a su alcance.
Si sigue dudando
hasta que la consorte
del príncipe heredero dé a luz,
aunque tenga un talento excepcional,
solo acabará trabajando para otro.
A lo sumo será gobernador o ministro
y servirá al joven soberano.
Su Alteza.
También debe pensar en la familia Rong.
Cuando el duque Ying vivía,
nuestra familia era ilustre.
La Noble Consorte era la favorita
del harén.
Ahora el duque Ying ha muerto
y ella perdió el favor imperial.
Debe proteger a la familia
y devolverle su antigua gloria.
Si Shen Xihe asciende gracias a su hijo,
el ejército del noroeste
acaparará todo el poder.
Entonces,
en la corte,
no habrá lugar para la familia Rong.
Su Alteza.
Con el debido respeto,
llegados a este punto,
no podemos retroceder.
Aunque la consorte del príncipe heredero
es una mujer,
todos conocen
su inteligencia y sus métodos.
En mi opinión,
ya que hemos llegado hasta aquí,
vayamos hasta el final.
Matemos a Shen Xihe
y eliminemos el peligro para siempre.
Su Alteza.
Ya tenemos un buen plan.
Haremos que la muerte de Shen Xihe
parezca fruto de una intriga del harén.
Aunque investiguen,
solo hallarán un chivo expiatorio
sin importancia.
- Todos estamos dispuestos a servirle.
- Daremos la vida por usted.
Su Alteza.
No hay tiempo que perder.
El destino de la familia Rong
depende de su decisión.
Su Alteza.
Estoy dispuesto a ser su espada.
Cuando todo termine,
asumiré toda la culpa.
Solo deseo verlo
ascender al trono.
He escuchado
todo lo que dijeron.
Durante años, por nuestra familia,
se han esforzado sin descanso.
Jamás olvidaré
su lealtad.
Sabia decisión, Su Alteza.
Pero
no mataré
a Shen Xihe.
Además,
será mi esposa.
¿Qué...?
¿Cómo puede ser?
Los guardias del palacio
del príncipe heredero
llevan mucho sin ser cambiados, ¿no?
¿Qué pretende?
Quiero ser el padre
del hijo que esperas.
Está loco.
Ahora hasta el imperio
está a mi alcance.
¿Qué podría negárseme?
Changqing.
¿Qué pretendes?
Voy a casarme con Shen Xihe.
Le daré lo mejor de este mundo.
♪Guardé tantas palabras♪
♪Que no me animé a decirte♪
♪Mejor no descubras nunca♪
♪La arena que se escapa al apretarla♪
♪La flor que se marchita al sembrarla♪
♪Todo quedó callado en mi corazón♪
♪Todas mis respuestas♪
♪Dan risa y duelen♪
♪Cuando te lastimaban,
ocultaba mis lágrimas♪
♪Qué difícil era♪
♪Esas heridas que sanaban con cariño♪
♪Esas mentiras que un abrazo completaba♪
♪Fingir valentía,
como si nunca hubiera dolido♪
♪Lástima que no pude♪
♪Devolverte una luna♪
♪Tan franca como el amor que me diste♪
♪Atravesé el páramo de los recuerdos♪
♪Sin darme cuenta de que andaba perdida♪
♪¿Y si me llevas contigo?♪
♪Sácame de este escondite interminable♪
♪Tú nunca♪
♪Sabrás que yo también quería,
también quería♪
(Ningún animal resultó herido
durante la filmación)